Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Journal.po
Languages: ko

# hac3dd624g422eg4f30g8408gfc10fe389f3c
source: We retrieved the Orphic Hammer. We should bring it to Voss, who's waiting for us in the Undercity.
ko: 오르페우스의 망치를 회수했다. 보스에게 가져가야 한다. 지금쯤 지하도시에서 기다리고 있을 것이다.

# h4751e52fg15cag4399gaa67g52a0574cb266
source: Show the Orphic Hammer to Voss in the Undercity.
ko: 지하도시에서 보스에게 오르페우스의 망치를 보여주자.

# h0d7a0c27g1a52g43fcga8f6g30bec9245876
source: We retrieved the Orphic Hammer. We should bring it to Voss in the Sharess' Caress taproom.
ko: 오르페우스의 망치를 회수했다. 샤레스의 애무 주점에 있는 보스에게 가져가야 한다.

# h633778e7gc6f7g4225g9591g63c22c3a6662
source: Show the Orphic Hammer to Voss in Sharess' Caress.
ko: 샤레스의 애무에서 보스에게 오르페우스의 망치를 보여주자.

# hb8cf3258gc6c4g4292ga0dag7608f9bbb1cf
source: We signed Raphael's contact and he gave us the Orphic Hammer. We should tell Voss in the Sharess' Caress taproom.
ko: 라파엘과의 계약에 서명하고 오르페우스의 망치를 받았다. 샤레스의 애무 주점에 있는 보스에게 알려야 한다.

# he2dfbcbcg225ag44cfgab25g392683618953
source: Tell Voss about the deal with Raphael.
ko: 보스에게 라파엘과의 거래를 알리자.

# h40eddde7g0cf0g48a6g8e1eg750fb9e62f4e
source: We signed Raphael's contract and he gave us the Orphic Hammer, but we lied to Voss and told him that we didn't. He will be waiting for us in the Undercity, where we should bring the Hammer.
ko: 라파엘과의 계약에 서명하고 오르페우스의 망치를 받았지만 보스에겐 그러지 않았다고 거짓말을 했다. 지하도시에서 우리가 망치를 가져오길 기다리고 있을 것이다.

# h35afc138g8c0fg471cg9c93ga61f4376c5a5
source: Show the Orphic Hammer to Voss in the Undercity.
ko: 지하도시에서 보스에게 오르페우스의 망치를 보여주자.

# h2ed5d332gbaeeg466eg9082gc53ae6645154
source: We found the Orphic Hammer. We should bring it to Voss in Sharess' Caress.
ko: 오르페우스의 망치를 찾았다. 샤레스의 애무에 있는 보스에게 가져가야 한다.

# h9807756age688g4c68ga1fegdac93a664a74
source: Show the Orphic Hammer to Voss in Sharess' Caress.
ko: 샤레스의 애무에서 보스에게 오르페우스의 망치를 보여주자.

# hf2cb48e2gd728g40fcga87ag5ec556466cd9
source: We didn't sign the contact with Raphael, but we told Voss that we did. As a reward, he gave us a powerful silver sword - the highest grade of weapon in githyanki custom. He left to prepare for the revolution that will follow Orpheus' deliverance.
ko: 우리는 라파엘과 계약을 하지 않았지만, 보스에게는 계약했다고 말했다. 그 보상으로 기스양키 관습에서 가장 높은 등급의 무기로 여겨지는 강력한 은검을 받았다. 보스는 오르페우스 구출 후의 혁명을 준비하기 위해 떠났다.

# h11e54895g23ffg4f4dg9da7g4f6e256a60e8
source: COMPLETION
ko: 완료

# h378edc4egabb1g4139g8388g84a16ed66237
source: We showed Voss the Orphic Hammer and he gave us a powerful silver sword - the highest grade of weapon in githyanki custom. He left to prepare for the revolution that will follow Orpheus' deliverance.
ko: 보스에게 오르페우스의 망치를 보여줬더니 기스양키 관례상 가장 귀중한 취급을 받는 은검을 받았다. 위력도 막강하다. 이후 보스는 오르페우스를 구출한 뒤 이어질 혁명을 준비하러 떠났다.

# h94fb9c36g55c9g4db1g8fa8gdd7b2a58d295
source: We went to Sharess' Caress, but Voss wasn't there. We won't be able to tell him that we found the Orphic Hammer.
ko: 샤레스의 애무에 왔지만 보스가 보이지 않는다. 오르페우스의 망치를 찾아낸 사실을 전할 수 없게 되었다.

# h3f0dedf5gc2eeg4768g9a30g04de1a14ae73
source: Voss is dead. He won't be able to aid Orpheus in his rebellion against Vlaakith.
ko: 보스가 죽었다. 블라키스에 맞서 반란을 일으킬 때 오르페우스를 돕지 못할 것이다.

# h21030c79g49bdg487aga885g00df2bbb2892
source: Voss left after we attacked him. He must be gathering his allies for when Orpheus needs their help.
ko: 보스는 우리에게 공격받은 후 떠났다. 오르페우스가 도움이 필요해질 때를 대비해 동료를 모으고 있겠지.

# h94d8b464g6e21g4280g909dg9aaac0a53243
source: We entered the Morphic Pool before showing Voss the Orphic Hammer. We should press on - the elder brain awaits.
ko: 보스에게 오르페우스의 망치를 보여주기 전에 변이 웅덩이에 들어왔다. 앞으로 나아가야 한다. 엘더 브레인이 기다린다.

# h144351e7ge3b3g4035g9d84g13edb184b6ad
source: We showed Voss the Orphic Hammer. He left to prepare for the revolution that will follow Orpheus' deliverance.
ko: 보스에게 오르페우스의 망치를 보여주었다. 보스는 오르페우스 구출 후의 혁명을 준비하기 위해 떠났다.

# h8f1c5a8dg83d7g48f7gb8bcgeb3e431d7630
source: We didn't sign the contact with Raphael, but we told Voss that we did. He left to prepare for the revolution that will follow Orpheus' deliverance.
ko: 우리는 라파엘과 계약을 하지 않았지만, 보스에게는 계약했다고 말했다. 보스는 오르페우스 구출 후의 혁명을 준비하기 위해 떠났다.

# h789dc602g40c6g4362g8f9ag2c660cc4aaef
source: Open your Scars
ko: 상처 벌리기

# hcd5bb200g5ffag41c2gb425gf4f8ec7a28b1
source: Kressa the Myrkulite necromancer patched you together... you were a tadpoled wreck down in this fleshpit. Nearly dead, head half-caved in. She said you were the first ever tadpoling victim. You're either one-in-a-million unlucky, or someone hated those stinking guts of yours to do such filthy work. Bloody vengeance seems appropriate.
ko: 머큘 신도이자 사령술사인 크레사가 너를 살려냈지... 올챙이가 이식된 상태로 이 더러운 곳에 추락했더군. 머리가 반쯤 꺼져서 죽기 직전이었지. 크레사 얘기를 들어보니 올챙이에 감염된 건 네가 최초라던데. 그렇다면 넌 백만분의 일의 확률을 뚫은 더럽게 운 없는 놈이거나, 아니면 그런 짓까지 할 정도로 누군가의 미움을 샀나 보네. 피의 복수가 맞는 것 같긴 하지만 말이야.

# hc6155184gb051g4640g9c71g3c816fc0e465
source: Find old friends.
ko: 오랜 친구를 찾자.

# h84425aafgc2afg4a7eg9a48gddc974e6a925
source: You discovered the old illithid pod that might have been your coffin in the Colony. Someone put you there long ago, and must have eventually dragged you out to the nautiloid. The pod was cracked and rank. You were beating every part of your precious body against it, trying to escape.
ko: 넌 오래된 일리시드 포드를 찾아냈어. 어쩌면 군락지에서 살 때 네가 쓰던 것일지도 모르지. 누군가가 오래전에 널 저곳에 넣어 두었다가, 한참 뒤에 다시 꺼내서 노틸로이드에 태운 거야. 그 포드는 깨져 있었지. 냄새 한 번 지독하더군. 탈출하겠답시고 네가 귀하신 몸으로 열심히 들이받아서 그렇게 된 걸 거다.

# h5bd12ae2gaea5g4c14ga059gbed10a871eee
source: That man. Ketheric Thorm. He knows you. Past you. Not amnesiac carriage-crash-pile-up you. You must have been a big deal in the past amongst all the scum of this plane. Perhaps there's someone else in this Tower who knows even more?
ko: 케서릭 쏨 저 녀석 말이야. 너를 알아. 기억이 다 날아가 버린 지금의 너 말고 과거의 너 말이야. 이 세계의 온갖 쓰레기 중에서도 너는 정말 대단한 쓰레기였나 보네. 어쩌면 이 탑 안에 너의 과거를 더 잘 아는 녀석이 있을지도 모르겠는데?

# hc3e6e0b1g5a6dg4452gb28dge60b8bbccb21
source: Enver Gortash revealed more about your former glory. It was you who first put together the plot of the Absolute. As the greatest Bhaalian assassin in your prime, you were due to bring devastation to the mortal planes with the Absolute's legions. And you can get it all back, by collecting the Netherstones and reclaiming your place in the Temple.
ko: 엔버 고타쉬가 네 영광스러운 과거에 대해 더 얘기해 줬다. 절대자의 계획을 제일 먼저 생각해 낸 녀석이 너라면서? 전성기 시절에는 위대한 바알 혈통 암살자였다던데? 절대자의 군단을 이끌고 필멸자의 세계에 파멸을 불러오려 했다더군. 네더스톤을 모으면 전부 되돌릴 수 있어. 신전에서의 네 지위도 되찾을 수 있고.

# hfdff96cdg1117g4c0fga1c6gc29f381dff5f
source: Helsik the Diabolist revealed that your distinguished self hired her services in the past. You and Gortash travelled to Mephistopheles' vault to steal the Crown of Karsus. Helsik also gave you the Butler's hat, which it would surely be beneath you to wear.
ko: 악마학자 헬시크 얘기를 들어보니, 대단하신 과거의 네가 직접 헬시크를 고용한 거라던데. 카서스의 왕관을 훔치겠다고 고타쉬와 함께 메피스토펠레스의 금고에 간 적 있잖아. 헬시크가 준 집사 모자는 쓰지 마. 네 품격에 어울리지 않으니까.

# h9a386f4agfa3eg40edg8f66g2f00002c0298
source: The Netherbrain hailed its old kingmaker. It claims to have been crowned by the Chosen of Bhaal before it broke free. All along it has been filled with admiration. Now it is time to end what was begun.
ko: 네더브레인이 옛 킹메이커를 칭송하는구나. 자유의 몸이 되기 전의 너는 바알의 선택받은 자였으며, 모두에게 인정받는 존재였다. 하지만 이제는 시작된 일을 끝내야 할 시간이 되었다.

# hd34dff49g7131g4effg9048ga689b0de8ba9
source: The slimy thing in the Moonrise crack called you its fallen star. It was very reverent. It must have known you when you were still in one piece. See? You are worse than everyone else. Filthy hierophant of the broken and the damned. And apparently good at playing with tentacles. The illithid tide can be dominated by you.
ko: 문라이즈 폐허에 있던 그 끈적한 녀석이 너를 추락한 별이라고 부르던데. 태도도 굉장히 겸손하더군. 제정신일 때의 네 모습을 아는 녀석인가 봐. 이제 알겠지? 넌 정말 최악의 존재야. 넌 부서지고 저주받은 자들을 이끌던 추악한 사제였다고. 분명 촉수를 다루는 방법도 잘 알겠지. 너라면 이 쏟아져 나오는 일리시드들도 지배할 수 있을 거야.

# hb321f0f9g9ce4g4f9fg8b67gd912ce0339bb
source: Reclaim the Blue Jay's Nest
ko: 파랑어치의 둥지 되찾아 주기

# he7c44404g64b0g4286g9c54g9bdc9e81916c
source: We found eagles nesting on the roof of the monastery. These must be the ones the blue jay was talking about.
ko: 수도원 지붕에 독수리가 둥지를 틀고 있었다. 파랑어치가 일러 주었던 장소에 도착한 것 같다.

# ha7ae4d1dg3581g4ca1ga58cgfa961743d983
source: Kill the eagles.
ko: 독수리를 죽이자.

# h1882dc13gd01eg4be1gb89ag00760e398f07
source: Eagle Nest
ko: 독수리 둥지

# h3e1c5bdcg3006g496egb94dg5701eba74979
source: We met a blue jay who asked us to kill the eagles on the monastery roof. He claimed they stole his nest.
ko: 길에서 만난 파랑어치가 수도원 지붕에 있는 독수리를 죽여 달라고 요청했다. 듣자 하니 독수리에게 둥지를 빼앗겼다는 모양이다.

# hd3b6d436g4943g4062g9de0ge3a5ad4b1123
source: We dealt with the eagles. We should tell the blue jay.
ko: 독수리들을 처리했다. 파랑어치에게 돌아가 알려 주자.

# h09eb070bg8435g4a79g911bgf5080db764ea
source: Speak to the blue jay.
ko: 파랑어치와 대화하자.

# h32ec690ag6c92g426fg8b0bg0fe1ee2cfae4
source: Blue Jay
ko: 파랑어치

# hd85bb933g3854g44fbg92dbg72efbd56c70c
source: The blue jay is dead. He won't be needing a nest.
ko: 파랑어치가 죽었다. 더는 둥지도 필요하지 않겠지.

# hbea8d8dag5462g47abgb44cg71f6f99b2057
source: Using the lance scared the birds off, including the eagles and the blue jay. It seems none of them will be needing the nest.
ko: 라샌더의 창을 가동시키자 독수리와 파랑어치는 물론 근방의 새들이 모두 겁에 질렸다. 누구도 지붕 위의 둥지를 찾지 않을 것이다.

# h17563044gbcbag43dbgae56gc23bd91f1328
source: We can no longer return to the monastery. The blue jay is on his own.
ko: 더는 수도원으로 돌아갈 수 없게 되었다. 파랑어치는 스스로 살길을 찾아야 할 것이다.

# h210ce698gefd2g421bg9c29g9f4cbc9170a5
source: The blue jay was thrilled to have his nest back.
ko: 파랑어치는 둥지를 돌려받아 무척 기뻐했다.

# h6dd09eeegbcf0g4be2g9a35g4a78b052a61a
source: The blue jay is gone.
ko: 파랑어치가 죽었다.

# h782099bfg4321g4cefg91f7g53be48515a10
source: Proceed without reaching the githyanki créche.
ko: 기스양키 양성소에 들르지 않고 나아가자.

# h7acd7b57gd5b8g4ec2ga261g1b99d4508882
source: We spoke to Lae'zel. She agreed that seeking a githyanki créche might not be the most optimal use of our time, and will still travel with us should we avoid it.
ko: 레이젤과 이야기했다. 레이젤은 기스양키 양성소를 찾는 행위가 효율적인 시간 사용이 아님을 인정하였고, 양성소를 피해가는 우리의 여정에 계속 함께할 것이다.

# h2fe9b2edgdb18g47bdg9427gbff3039fa451
source: Circumvent the créche and confront the threat at Moonrise Towers.
ko: 양성소를 뒤로 하고 문라이즈 타워에 있는 위협과 맞서자.

# h5320a944g90a1g4b9eg9bb4gf3f02aaa241d
source: We attended to matters at the créche.
ko: 양성소에서 일어난 일을 처리했다.

# hd677e245ga8b4g4370gaf3egd9834b53d433
source: There is no longer time to return to the créche. Dealing with the Absolute threat at Moonrise Towers is the only way forward.
ko: 이제 양성소로 돌아갈 시간이 없다. 문라이즈 타워에서 절대자와 상대하는 방법만이 나아가는 길이다.

# hb113b6b2g04d6g41edga5c8g1c7dbd68c486
source: Lae'zel is no longer traveling with us.
ko: 레이젤은 이제 우리와 함께하지 않는다.

# ha0406e0fg178dg410ega94ag11b01754e54e
source: We spoke to Lae'zel. She agreed that returning to the githyanki créche might not be the most optimal use of our time, and will still travel with us should we avoid it.
ko: 레이젤과 이야기했다. 레이젤은 기스양키 양성소로 돌아가는 행위가 효율적인 시간 사용이 아님을 인정하였고, 양성소를 피해가는 우리의 여정에 계속 함께할 것이다.

# h736ece74g837fg4b87gabbdg50321278169a
source: Forego returning to the créche and confront the threat at Moonrise Towers.
ko: 양성소로 돌아가지 않고 문라이즈 타워에서 위협에 맞서자.

# h85d84840g696cg4f55g829fg8651b3b10439
source: Wyrmway
ko: 고룡의 길

# h007b5e32g69ceg4fbdg93dbga4484ddcc65e
source: After reading 'The Legend of Ansur', I discovered the great wyrm Ansur resides in a secret lair called the Wyrmway. The entrance is apparently located somewhere within Wyrm's Rock Prison, and the notes inside it hint that opening the way involves lightning sparks and torches.
ko: '안수르의 전설'을 읽은 후, 위대한 고룡 안수르가 비밀 은신처인 고룡의 길에 존재하고 있다는 사실을 알게 되었다. 그 입구는 고룡 바위 감옥 어딘가에 있을 것인데, 책 속의 메모는 번개와 횃불이 고룡의 길을 열어줄 것이라고 한다.

# h007d9d3bge185g40acga424g78caa524cd3f
source: Find the Wyrmway.
ko: 고룡의 길을 찾자.

# h7d5162abg9bcag4054gb51dg5d0b511a2995
source: I reached the Wyrmway, where the great wyrm Ansur resides. I must make my way to him.
ko: 위대한 고룡 안수르가 있다는 고룡의 길에 도착했다. 반드시 그에게 가야 한다.

# h3fad618dgcd09g48a8g9ceag78efc27bf439
source: Explore the Wyrmway.
ko: 고룡의 길을 탐험하자.

# h90107debga9dbg4b18g8f3cgdc434c849e2a
source: The Wyrmway
ko: 고룡의 길

# h7ba448dcg969dg4603g9c6cge89d5325f56a
source: The statue guarding the Wyrmway entrance informed me I cannot reach Ansur's lair until I prove myself as a worthy hero.
ko: 고룡의 길 입구를 지키는 조각상은 내가 합당한 영웅임을 증명해야만 안수르의 은신처에 갈 수 있다고 알려주었다.

# h3523bf45gd992g4ab2gbbf6g917987e8aa05
source: Conquer the Wyrmway's trials.
ko: 고룡의 길의 시련을 극복하자.

# h7bc3b48egcb50g42f3g8405ge829d0fd39c7
source: I completed the Wyrmway's challenges. I should proceed to the statue at the entrance to Ansur's Lair.
ko: 고룡의 길의 도전을 완료했다. 안수르의 은신처 입구에 있는 조각상으로 가자.

# hc7b39ce8g49bag4cfega6b4gfc3f99f54e9e
source: Speak to the Wyrmway's central statue.
ko: 고룡의 길에 있는 중앙 조각상과 대화하자.

# hbab5ca21g9662g4365ga413g01f4b0acbd43
source: I gained access to Ansur's lair without completing the Wyrmway's challenges.
ko: 고룡의 길에서의 도전을 완수하지 않은 채 안수르의 은신처에 들어갔다.

# hdc4d7c8cg2dffg4461gb24fg158029f2fb14
source: Proceed to Ansur's lair.
ko: 안수르의 은신처로 나아가자.

# h6b902ecaga455g4f26gab3dg16857dd5776b
source: Ansur's Lair
ko: 안수르의 은신처

# h44dfb955gd598g488bg86f8gbd0ba61a9b60
source: Ansur, the great wyrm, is a mere pile of bones. I should investigate further.
ko: 위대한 고룡 안수르는 한 무더기의 뼈일 뿐이었다. 좀 더 조사해 보자.

# h8e814922g618eg4ce3g9d95g2fbe6aed15b7
source: Examine Ansur's remains.
ko: 안수르의 시체를 살펴보자.

# h788e34bcg892ag4f1bgb8c6g2569cbb18750
source: Ansur
ko: 안수르

# h10942172ge990g4747gad0ag2beeeed08839
source: I've been granted access to Ansur's lair. It's time to see what awaits me there.
ko: 안수르의 은신처로 들어갈 수 있게 되었다. 무엇이 기다리고 있을지 확인해 볼 시간이다.

# hb9c8f472g3a49g4f00g8de2gb671985794a9
source: I have forsaken my tasks in the Wyrmway and won't be able to return.
ko: 고룡의 길에서의 나의 임무를 포기했고 다시 돌아갈 수 없게 되었다.

# h9856654fg2f49g4696gb915gcaea3524f285
source: Ansur is no more. Baldur's Gate will have to survive without its great dragon defender.
ko: 안수르는 죽었다. 발더스 게이트는 위대한 수호용 없이도 살아남아야 할 것이다.

# hebf0a795gb0a0g4b7ag8f79g825d0a7e78ef
source: Wyrmway
ko: 고룡의 길

# h5e3f2bddg0c7ag4e26g934fge3a2bc62411b
source: After reading 'The Legend of Ansur', we discovered the great wyrm Ansur resides in a secret lair called the Wyrmway. The entrance is apparently located somewhere within Wyrm's Rock Prison, and the notes inside it hint that opening the way involves lightning sparks and torches.
ko: '안수르의 전설'을 읽은 후, 우리는 위대한 고룡 안수르가 비밀 은신처인 고룡의 길에 존재하고 있다는 사실을 알게 되었다. 그 입구는 고룡 바위 감옥 어딘가에 있을 것인데, 책 속의 메모는 번개와 횃불이 고룡의 길을 열어줄 것이라고 한다.

# h6bcf47eag1e8ag490fgbd92gfe8626ecd60a
source: Find the Wyrmway.
ko: 고룡의 길을 찾자.

# hda9b4bb2g4263g4edega7bbg07b23bbf86d7
source: We've reached the Wyrmway, where the great wyrm Ansur resides. We must make our way to him.
ko: 위대한 고룡 안수르가 있다는 고룡의 길에 도착했다. 반드시 그에게 가야 한다.

# h36de99bbg6289g42a5gb6f6ga0266a775d6a
source: Explore the Wyrmway.
ko: 고룡의 길을 탐험하자.

# h0d7cd9a1g04b2g41adgb4ffged39a6bef961
source: The statue guarding the Wyrmway entrance informed us we cannot reach Ansur's lair until we prove ourselves as worthy heroes.
ko: 고룡의 길 입구를 지키는 조각상은 우리가 합당한 영웅임을 증명해야만 안수르의 은신처에 갈 수 있다고 알려주었다.

# hab1ed890g5e06g4015g80a1gb2a66f8dd475
source: Conquer the Wyrmway's trials.
ko: 고룡의 길의 시련을 극복하자.

# hdbcc732bg1870g47e2g974dg4997a0a8a0a7
source: We completed the Wyrmway's challenges. We should proceed to the statue at the entrance to Ansur's Lair.
ko: 고룡의 길의 도전을 완료했다. 안수르의 은신처 입구에 있는 조각상으로 가자.

# h9f23176cg814eg4ddcga837gea09ce004477
source: Speak to the Wyrmway's central statue.
ko: 고룡의 길에 있는 중앙 조각상과 대화하자.

# h482c0cf6g91dbg44c9ga1c6g3a78aa9121c6
source: We gained access to Ansur's lair without completing the Wyrmway's challenges.
ko: 고룡의 길에서의 도전을 완수하지 않은 채 안수르의 은신처에 들어갔다.

# he783e7dfg9c19g4279gb53fgcf6b0c29d310
source: Proceed to Ansur's lair.
ko: 안수르의 은신처로 나아가자.

# h7ec97662ge25fg4165gb9c3g0f7e4cebf7d5
source: We've been granted access to Ansur's lair. It's time to see what awaits us there.
ko: 안수르의 은신처로 들어갈 수 있게 되었다. 무엇이 우리를 기다리고 있을지 확인해 볼 시간이다.

# h8d202708g7bdbg464egac8bg88efbe66ee9a
source: Ansur, the great wyrm, is a mere pile of bones. We should investigate further.
ko: 위대한 고룡 안수르는 한 무더기의 뼈일 뿐이었다. 좀 더 조사해 보자.

# hc08bde54ga47cg4495gac2cga64dff790eaa
source: Examine Ansur's remains.
ko: 안수르의 시체를 살펴보자.

# h1a88fffag73e0g4f8fg82e0ga43778114de0
source: Ansur is no more. Baldur's Gate will have to survive without its great dragon defender.
ko: 안수르는 죽었다. 발더스 게이트는 위대한 수호용 없이도 살아남아야 할 것이다.

# hcffa9fd0g1a94g4566gb346g23f0ae98fc22
source: We have forsaken our tasks in the Wyrmway and won't be able to return.
ko: 우리는 고룡의 길에서의 임무를 포기했고 다시 돌아갈 수 없게 되었다.

# h101fc271g2942g4eacgb52fgd7f2901a4735
source: A Fitting Farewell
ko: 멋진 작별 인사

# h9c95b4fbgf62eg44f9g8644gfe86bb9aeefb
source: Like all good things, this celebration must come to an end - though if the world has need, perhaps our story may continue one day.
ko: 좋은 일은 무엇이든 끝나기 마련이듯, 연회 역시 이만 마무리를 지어야 한다. 하지만 이 세상에 도움이 필요한 때가 되면, 언젠가 우리의 이야기도 계속될지 모른다.

# ha4770319ged1cg4970g8846g76075ed125d5
source: COMPLETION
ko: 완료

# h6f2047fegfdf2g49e6g8eedgbc78f99dce04
source: I crashed the party with wanton aggression, and the reunion of alllies ended.
ko: 난폭한 언행으로 연회를 망쳤다. 이로 인해 동료들의 재회가 끝나고 말았다.

# h9d371fdfga646g47e9gb943gdec5c60cd33d
source: Now the dust has settled, Withers has gathered my remaining companions and followers for a celebration of all we accomplished. I should find out what everyone's been up to.
ko: 사건이 마무리되면서, 우리가 이룬 업적을 축하하기 위해 위더스가 남아 있는 동료와 추종자들을 소집했다. 다들 어떻게 지냈는지 알아봐야겠다.

# he27e098dg6dbcg43bdga31dgc1eabf11b61f
source: Attend Withers' Gathering
ko: 위더스가 주선한 연회 참여하기

# ha689bf0bg5c1fg489dg9196ge132dde7516e
source: Self-Same Trial
ko: 자신을 마주하는 시련

# h59ed1ee0g6079g4b63ga4f2ga1f38965f663
source: Path to Crèche Y'llek
ko: 일레크 양성소로 향하는 길

# had8563efga0cfg430dga969g6b664b772020
source: Facemaker's Boutique
ko: 페이스메이커 부티크

# he0bd38edg80d1g491egbf90gd346d3c42977
source: Blue Jay's Find
ko: 파랑어치의 보물

# h6a14a40egaf4fg4262ga401g544abe6ca311
source: Mountain Pass
ko: 산길

# hcdee071agfc9bg4caagb661g368bb54749fa
source: Harpy Nest
ko: 하피 둥지

# h7bd31b45gb809g440egbaa9gc8ba16197d1c
source: Lady Jannath's Estate
ko: 자나스 부인의 사유지

# h0a1badcege5a8g4309gbfc6g5b1adffb8811
source: Sorcerous Sundries
ko: 요술 잡화점

# h3cca391dgb514g4d81g9947g2e866356e861
source: Gondian Hostage
ko: 곤드 인질

# h0e33b739g10e8g478dgb5b6ged59ccc95b7d
source: Bloomridge Park
ko: 블룸리지 공원

# heef3a076g114ag415eg9132gd978350a4150
source: Supreme Tadpole
ko: 궁극의 올챙이

# h17499441g4c01g418ag9617g2c4749256bd8
source: Sharess' Caress
ko: 샤레스의 애무

# h24b51a53gec62g4d4dga050g7a88343858dd
source: Murder Target: Alexander
ko: 살해 표적: 알렉산더

# ha9bcb74agd50fg4ee7ga4eag08f240921a1b
source: Gauntlets of Hill Giant Strength
ko: 언덕 거인의 힘 건틀릿

# h771a50deg5f65g4528gb9c1g58b3e20c9d03
source: The Rivington General
ko: 리빙턴 잡화점

# h1a81d474g6ab8g4b13ga249gf938931433c5
source: Baldur's Gate
ko: 발더스 게이트

# h6f30effegc304g4854g8860g02288947ad71
source: The Singing Lute
ko: 노래하는 류트

# h72762e0fg0167g4449g8caeg3530bb6b07ed
source: Barcus' Pack
ko: 바커스의 배낭

# hb063717ag98a2g4a0dg85deg8b178f63e5fe
source: Gondian Hostage
ko: 곤드 인질

# h904f117dg6f52g4808ga0beg65d101933e20
source: Windmill
ko: 풍차

# h5089d905g0401g4f3egb44bg786b069cc9b5
source: Flaming Fist Marcus
ko: 플레이밍 피스트 마커스

# hd4160d1eg6230g4739ga293g612984010d0a
source: Cache
ko: 은닉처

# heeea12f1gbcdeg425dgaf9dg6f8895aa90d2
source: Bhaal Netherstone
ko: 바알의 네더스톤

# ha5e6c60bg6271g4237gaf2dg4b6d6a8b9003
source: Elerrathin's Home
ko: 엘레라신의 집

# h95d0bcfegfb78g4b1fg9bdagabdad4f5e314
source: Suspicious Shelf
ko: 수상한 선반

# h676f2b3dg5186g401bg82ecgc4a5aa949a63
source: Water Queen's House
ko: 심해의 여왕의 집

# h2fd23b13g6119g4f19gbc06g9d467a954429
source: Gondian Hostage
ko: 곤드 인질

# hacbbfedcg85a5g43a6ga93bge1bbfbe65634
source: Faith-Leap Trial
ko: 믿음의 도약 시련

# he8d976ffg6ca1g4a58gb347gf2f526d37903
source: Gondian Hostage
ko: 곤드 인질

# ha1d6f74dg8256g43e2g93cagd5f88f12f3cf
source: Cache
ko: 은닉처

# had7ba579ged5bg4bbcg9f16g0296e435a95a
source: Chamber of Justice
ko: 정의의 방

# h00db3c93g5dbbg4f76gb683gd050449261cd
source: Moonrise Towers
ko: 문라이즈 타워

# h31b91d3ag04d0g4f42g8d5eg88dd6b1f1080
source: Murder Target: Franc
ko: 살해 표적: 프랑크

# h3cf091f2g9bdeg4e14g9c9egf5c86ce99996
source: Duke Ravengard
ko: 레이븐가드 공작

# h8e9a43bbgf91bg43e4g82d5g132ad1508370
source: Mausoleum
ko: 영묘

# h6143f859ge457g4f69g8be6g79dba8ab77da
source: Tressym
ko: 트레심

# ha5ea6597g5415g4bd0g9dabg1092c48f4619
source: The Waning Moon
ko: 기우는 달

# h663721f6g3625g43f3g81f7gc5ee1810c0d7
source: Gondian Hostage
ko: 곤드 인질

# h9f354c0dg9b30g4eb2g82ccg2f0cea678aee
source: Cache
ko: 은닉처

# h5673b010g479fg42d1g9e90gb0227bf94745
source: Netherbrain Stem
ko: 네더브레인 줄기

# ha3824a6dgb3c4g43d8gb577gd31097a1d37b
source: Rolan's Location
ko: 롤란의 위치

# hdfe81bccgd590g47fdg91f8g923cd819b2aa
source: Requisitioned Barn
ko: 징발된 외양간

# h8847354dga84ag422ag88f0g2e1efa65305d
source: Steel Watch Foundry - Control Centre
ko: 스틸 워치 주조소 - 중앙 제어실

# he9e53b95g7209g4e9agb3fcg8cb898fbea6c
source: The Blushing Mermaid
ko: 달아오른 인어

# hb5e9e809g2e2ag449agae1cg49dc75cb1ebf
source: Undercity
ko: 지하도시

# h3e383920g1749g4955gaf55g8f80e2cedd41
source: Philgrave's Mansion
ko: 필그레이브의 저택

# h1c9adac9g440bg4c89gb127g84c5be0d32b4
source: Basilisk Gate Barracks
ko: 바실리스크 관문 병영

# h10685e4fgb1fbg4716g90b0g5ac8a7d43449
source: Path to Crèche Y'llek
ko: 일레크 양성소로 향하는 길

# ha644c813g429ag4bb1gafaeg20eb52164d3c
source: Hidden Body
ko: 숨겨진 시체

# h35198903g720fg4e93g9a9egd604cd1146d4
source: Ketheric's Netherstone
ko: 케서릭의 네더스톤

# h883d9626g8f0dg47d5ga700g6124391bcb5b
source: Spear of the Night
ko: 밤의 창

# h010aeae0gbf27g41a2g944fg638f8e511e94
source: Survivors' Stash
ko: 생존자들의 은닉품

# h1fef33a4ga867g4c35g9eacg6a6ae0ef4009
source: South Span Checkpoint
ko: 남쪽 경간 검문소

# h32cf577egea5ag4875g9c49g61e9faccb9ad
source: Baldur's Mouth
ko: 발더스 마우스

# h54618751ge6c6g40efgb7cfg03773a8cc12a
source: Githyanki Crèche
ko: 기스양키 양성소

# hff15dd09g2d16g4bb4gb498g312edb1b7934
source: Chef Roveer
ko: 로비어 주방장

# h0a50a240gee34g4762gbf4ag1d971924e562
source: Stormshore Armoury
ko: 폭풍해안 무기상

# h3034a79cg3366g438bgaeceg049e081828b7
source: Moonrise Towers
ko: 문라이즈 타워

# he7d52b83g82f3g44efgb808g65986879aeb7
source: Adamantine Forge
ko: 아다만틴 대장간

# h94075e14gaff3g4c90g9a08g8b0042d3d25f
source: Tollhouse Vault Key
ko: 통행료 징수소 금고 열쇠

# h0b00452eg9d5cg4a17gb719g40af87db2f52
source: Secret Room
ko: 밀실

# h157a5250gb73dg4404gabedgef222e17c138
source: Wyrm's Rock Fortress
ko: 고룡 바위 요새

# h54d492c1g399fg4760gb828g6a3d4024b1c9
source: Cache
ko: 은닉처

# hc7226ef6ga8fbg4a76g9460gf30d0dcd1459
source: Chamber of Insight
ko: 통찰의 방

# h87072223gc5bdg4753gb9fagd27da8766e4f
source: Nimble
ko: 님블

# hdd76cca3g6d96g454cg937eg7ee2c0506a65
source: Strange Ox
ko: 이상한 황소

# h37d4e61bg27f4g4536ga910g9693f602b3ce
source: Chicken Chase
ko: 닭 몰이

# hb4f65803g8998g4739gac20g85b2893a6b95
source: Dead Githyanki
ko: 죽은 기스양키

# h8d9722dbg44c6g4264gba02g470c186eeed7
source: Nightsong
ko: 나이트송

# he083cda3g3832g4393g8734gb66970e07790
source: Murder Target: Cora
ko: 살해 표적: 코라

# hce607afdg8a8cg4c7dgbf7fg63553fa8b931
source: Tollhouse
ko: 통행료 징수소

# h3b763690g09e7g416fg9aeeg594a3692eabd
source: Karlach
ko: 칼라크

# ha779e756g5dddg45f6g8635gcf2613f21219
source: Danthelon's Dancing Axe
ko: 단셀론의 춤추는 도끼

# h64f953e8gfe6eg444bgadb1gc2ac75cc5c67
source: Chromatic Scale
ko: 오색 비늘

# h74ce78e4gc48ag4cdbg9646g05b409907e5b
source: Fraygo's Flophouse
ko: 프레이고의 여인숙

# hca966163g5863g46b6gbf40gf83a6692bf0e
source: Auntie Ethel
ko: 에텔 이모

# hcb992d63g0dbdg4f70gb9bfg4a0de36d8bb0
source: Bhaal Temple
ko: 바알 신전

# hea2225a9g1ca8g4458g906fga91ac4a22944
source: Devil's Fee
ko: 데빌의 수수료

# h22afdd17g27e9g413agb6b3g4d22def6693f
source: Potion Shop
ko: 물약 상점

# h83d80e89g9027g4903gbd07ge5ed6d523902
source: Arfur's Mansion
ko: 알퍼의 저택

# h9ef994f4g88bbg43ecgbfb0ge120881494e9
source: Gondian Hostage
ko: 곤드 인질

# hf8bb52cagb486g4ca5g8077gefd661222370
source: Foyer
ko: 휴게실

# hbad87955g9bb3g486eg8bb6g3540d6c6f068
source: Open Hand Temple
ko: 열린 손의 신전

# h916f67e9g9df9g476bg9e5fgbccdce5a8ad6
source: Gnolls
ko: 놀 무리

# h0b712e5bg3e0bg4832gadb4gf382c53993e8
source: Hidden Cache
ko: 숨겨진 보관함

# hd052b80dg4535g4aa6g8c3eg7071f8fa359f
source: Gondian Hostage
ko: 곤드 인질
